# 結局せつ菜の悩みは解決したのか

NOTE: まとまってないので何度も同じ話をしています

## 前の予想

こんなこと言ってたんですが、

> 生徒会長という大役を果たし、正体を明かし、親にもスクールアイドル活動を認められ、いまや躊躇うことなく全力で「大好き」を叫べるようになった彼女。しかし、旧同好会の一件は未だ彼女の心に確かな影を落としているように感じます。
> そんな彼女は、中川菜々はいま何を求め、何を叶え、そして『優木せつ菜』をどう昇華させ、締めくくるのか。次は、どこへ向かって走り出すのか。
>
> [映画「ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 完結編 第1章」を観た #えいがさき - enchanのメモ書き](https://enchan1207.hatenablog.com/entry/2024/11/09/235442)

正直、間違っていたというか想定を誤っていた 少なくとも今回の主題ではなかった (間接的に解決された可能性はある? 後述)

- "優木せつ菜" という存在は、菜々のなかではまだ自分とは異なる存在であり、明確にスイッチするものだった
  (2期6話で三つ編みを解くシーンから大きくは変わっていなかった)
  - 劇中でも菜々モードは健在 (演じ分けている)
  - 中川菜々(オタクのすがた) ≠ 優木せつ菜
- 「S.I.でなくなったら、優木せつ菜はいなくなる」
  - これは彼女の決意か、はたまた呪縛か、思い込みか
    - あのシーンの彼女の顔は、こういうひずんだロジックを抱えてる時のそれだった
      - 「(そんなこと)── ありますよ」
      - ref: 3話のゆうせつ他
      - 頑固なんだよな
  - ゆえに、せつ菜という存在の刹那性を(第三者よりも)強く意識してしまう
    - せつ菜でいられなくなることはアイデンティティの半分以上を失うのとほぼ同義…… くらいのことは考えていそうな思い詰め方
    - 時限性の理想像って考えるとたしかに結構重い
- それがどう解決された?
  - 多分ふたつのベクトルがある
    1. せつ菜がいなくなってしまったら、忘れられてしまうのではないか
        - 紅蓮はこっちにフォーカスしてたっけ?
    2. せつ菜がいなくなってしまったら、自分のアイデンティティが薄れてしまうのではないか
  - しかし実際のところ、せつ菜と菜々とのギャップはどんどん小さくなっている
    - これは客観視点の共通認識 (我々から見てもそうだし、彼女たちもそう思っているハズ)
    - = 思い描いていた理想に限りなく近づいているということ
      - // TODO: このAsIs-ToBeをうまく説明できない、大好きを叫べるようになったとかその辺りではあると思うんだけど……
  - 忘れたりなんかしない、キミの想いは、大好きはしっかり届いて、伝わっている
    - それが他の誰かを、目の前の私を衝き動かしているんだ！という、愛さんからの特大エール
  - 「本当に終わる時のことも考えてしまう」、ちょっと引っかかってたけど、1期1話を見るとなんとなくつかめてくる?
    - なにかこう "優木せつ菜のファイナルライブ" をやって、それ以降はすぱっと辞める気でいたのかも
      - "ステージにはひとつも悔いは残さない"
      - S.I.が大好きだし、優木せつ菜という存在を誰よりも愛しているからこそ

だから

> そんな彼女は、中川菜々はいま何を求め、何を叶え、そして『優木せつ菜』をどう昇華させ、締めくくるのか。次は、どこへ向かって走り出すのか。

について考えるなら、
